Hi! So we are continuing
Olá! Então estamos continuando
from our previous video, and here we are going to grab
do nosso vídeo anterior, e aqui nós vamos pegar
some interesting data points and yield
alguns pontos de dados interessantes e usar "yield"
them finally, from every book URL.
neles, finalmente, para cada URL de livro.
So let's start.
Então vamos começar.
The first one is the title one, so let's go to the Inspect.
O primeiro deles vai ser o título, então vamos para o "Inspect".
Most of the time it's in the &lt;h1&gt; tag, as it is here.
Na maior parte do tempo, isso estará na tag &lt;h1&gt;, como aqui.
So we can grab it.
Então podemos pegá-lo.
Let's actually just first go to the book URL page.
Vamos na verdade, apenas ir para a página URL do livro.
And then we can grab it by typing in response.xpath
E então podemos pegá-lo digitando "response.xpath"
and then collect every &lt;h1&gt; tag.
e então coletando toda tag &lt;h1&gt;.
In this case, there is only one,
Neste caso, há apenas um,
so if we call in the extract(),
então se chamarmos o "extract()",
we will see that it's in the HTML node.
veremos que está no nó HTML.
You can also use the CSS Selector.
Você pode usar também o seletor CSS.
In this case, the syntax is going to be a bit different.
Neste caso, a sintaxe vai ser um pouco diferente.
So as you can see, this would be the syntax
Então como você pode ver, esta será a sintaxe
if you're using the CSS Selectors,
se você está usando seletores CSS,
and also just select text.
e também apenas selecionando o texto.
This would be the syntax.
Esta será a sintaxe.
Let's call in the extract_first().
Vamos chamar o "extract_first()".
And let's copy and paste this into our code.
E vamos copiar e colar isto no nosso código.
So this would be the title variable,
Então isto será a variável title,
and the second data point
e o segundo ponto de dado
that we want to use or to select
que queremos usar ou selecionar
is going to be the price.
vai ser o preço.
Most of time, it's in some kind of container,
Na maior parte do tempo, isso vai estar em algum container,
mainly in &lt;div&gt;, as it is here,
sobretudo em um &lt;div&gt;, como está aqui,
but mainly we are looking for the class name.
mas estamos atrás do nome da classe.
And the class name is the price_color.
E o nome de classe é price_color.
So let's collect this data point, so, response.xpath,
Então vamos coletar este ponto de dado, então "response.xpath",
and then select every class
e então selecionar toda classe
that has the price_color in it.
que tem o price_color.
Perfect, it works.
Perfeito, isso funciona.
We'll collect text and also select first instance.
Vamos coletar o texto e selecionar a primeira instância.
And here, as you can see, these are unicode representation
E aqui, como você pode ver, há representações unicode
of the "£" sign.
do sinal "£".
If we type in the variable name,
Se nós digitarmos o nome da variável,
which is going to be price, and then just call in the price,
que vai ser price e então apenas chamar o price,
the junk sort of characters
esse monte de caracteres
or the Unicode representation of the currency
ou a representação unicode da moeda
is going to stay the same, but if we print the price,
vai continuar o mesmo, mas se imprimirmos o price,
we will see that printing out
vamos ver que quando imprimirmos
is going to be the currency
vai ser a moeda
that is visible, so to speak.
que estará visível, por falar.
So let's type in or copy and paste this.
Então vamos digitar ou copiar e colar isto.
The third data point we want to grab is this image URL.
O terceiro ponto de dado que queremos pegar é esta URL da imagem.
Let's go to Inspect, and most of the time, as it is here,
Então vamos para "Inspect", e na maioria das vezes, como aqui,
it's in the form of a src and also in the &lt;img&gt;.
está na forma de src e também no &lt;img&gt;.
So let's type in response.xpath, select every image.
Então vamos digitar "response.xpath", selecionar toda imagem.
Perfect, it has only one, so we will collect the first one,
Perfeito, tem só uma, então vamos coletar a primeira,
and we will also, from every img, collect src.
e vamos também, de cada img, coletar o src.
So this is going to be a bit trickier,
Então isso vai ser meio complicado,
because this is partial URL to the page.
porque essa é a URL parcial para a página.
So let's actually call it the image_url here.
Então vamos chamar isso image_url aqui.
And what we need to do right now,
E o que precisamos fazer agora,
or what I do in most of the case, is copy and paste it.
ou o que faço na maioria dos casos, é copiar e colar isso.
And then pretty much inspect the image URL as it is here.
E então inspecionar a URL da imagem, como está aqui.
So this is the full HTML-sorry, the full image URL.
Então esta é a URL do HTML... desculpe, a URL completa da imagem.
And let's see what is staying the same.
E vamos ver o que vai continuar o mesmo.
So it seems like the media is also staying the same,
Então parece que o media também vai continuar o mesmo,
so pretty much here, we can see that we need to
então aqui você pode ver que nós precisamos
replace these characters, and replace it by this one.
substituir estes caracteres, e substituí-los por este aqui.
So because this partial URL is going to stay the same.
Então porque esta URL parcial vai continuar o mesmo.
So to do that, we type in the
Então para fazer isso, digitamos
image_url is equal to the image_url.replace.
image_url é igual ao image_url.replace.
And we are replacing,
E estamos substituindo,
let's see, this strings,
vamos ver, esta string,
and we are going to replace it with...
e vamos substituir isso com...
In this strings, so let's see if this is going to work.
Nestas strings, então vamos ser se isto vai funcionar.
Once again, so we are also going to need...
Novamente, então vamos precisar também...
We are going to need the "/" in it.
Nós vamos precisar do "/" nele.
And so, let's see if this is actually working.
E então, vamos ver se está funcionando realmente.
Let's copy and paste this into our code,
Vamos copiar e colar isto no nosso código,
or into our Shell, and image_url, print it out.
ou no nosso Shell, e image_url, imprimir ele.
Copy link address, and paste it in.
Copiar o endereço do link e colar ele.
And it's working perfectly well, so great.
E está funcionado perfeitamente bem, ótimo.
The fourth data point that we want to grab is rating.
O quarto ponto de dados que queremos pegar é o rating.
So let's Inspect it,
Então vamos inspecionar ele.
and see where the rating is.
e ver onde o rating está.
So, it's in the form of a class,
Então ele está na forma de uma classe,
and here we have the three stars, so to speak,
e aqui nós temos as três estrelas, assim falando,
so we will grab the class or partial class name,
então vamos pegar a classe ou o nome parcial da classe,
which is going to be star-rating.
que vai ser star_rating.
And then we will grab the class and then extract or replace,
E então vamos pegar a classe e então extrair ou substituir,
use replace as we did here.
usar o replace como fizemos aqui.
We will replace these characters
Então vamos substituir esses caracteres
with pretty much nothing, so we're going to end
por basicamente nada, então vamos finalizar
with a string of the rating, pretty much.
com a string do rating.
Let's see how we can do this.
Vamos ver como podemos fazer isto.
So, syntax for this is going to be response.xpath,
Então a sintaxe para isso vai ser "response.xpath",
and then, if I remember correctly,
e então, se lembro corretamente,
it's going to be the "/",
vai ser "//",
then "*" contains,
então "*" contains,
and then it's going to be, in the parentheses, class.
e então vai ser, nos parênteses, class.
The class is going to be,
O class vai ser,
let's see, star-rating.
vamos ver, star-rating.
And then, we're going to close the parentheses.
E então, vamos fechar os parênteses.
Finally, let's see if actually this is working.
Finalmente, vamos ver se isto está funcionando.
It doesn't, because I haven't closed this.
Não está, porque eu não fechei isto.
Perfect, it works, so let's call extract() to better see.
Perfeito, funciona, então vamos chamar o "extract()" para ver melhor.
Okay, so from this HTML node, pretty much all we need
Ok, então deste nó HTML, tudo o que precisamos
to select is going to be this class.
selecionar vai ser esta classe.
So to do that, we are just going
Para fazer isso, vamos apenas
to type in the "@" sign, and then class.
digitar o sinal "@", e então class.
And it works perfectly well,
E isso funciona perfeitamente bem,
so let's call the extract_first().
então vamos chamar o "extract_first()".
And then, from this string,
E então, para esta string,
we're going to replace this substring
vamos substituir esta substring
and we are going to be left with the, once again,
e então vamos ficar com a, novamente,
string of the rating.
string do rating.
Let's go copy and paste this into our code.
Vamos copiar e colar isto para nosso código.
So the rating is going to be this one,
Então o rating vai ser este aqui,
and then we will call the rating is going to be equal
e então vamos chamar o rating que vai ser igual
to the rating.replace.
ao rating.replace.
Let's see what we need to replace it once again with.
Vamos ver o que precisamos substituir mais uma vez.
We are going to replace this
Então vamos substituir isto
by pretty much nothing,
por basicamente nada,
so we're going to be left, once again,
então vamos ficar, novamente,
in this case, with the Three.
neste caso, com o Three.
And let's see what else we can grab.
E vamos ver o que mais podemos pegar.
We can also grab the description.
Podemos pegar também o description.
Most of the time, description is going to be a bit trickier
A maioria das vezes, o description vai ser meio complicado
because it's going to be
porque ele vai ser
sort of in the paragraph, or
no parágrafo ou
also in the bolded text, in italics,
também em negrito, em itálico,
in some kind of &lt;div&gt;, and stuff like that.
em algum tipo de &lt;div&gt;, e coisas como essa.
So, in most cases, on more complex sites,
Então na maioria dos casos, em sites mais complexos,
the description is going to take a lot of time
o description vai levar muito tempo
to actually grab it.
para conseguir pegar ele.
In this case, it's going to actually be pretty simple.
Neste caso, vai ser na realidade muito simples.
So we will pretty much grab it by id.
Então vamos basicamente pegar isto pelo id.
The id's going to be a product_description.
O id vai ser product_description.
And then, in the product_description,
E então, no product_description,
we are going to follow the sibling,
vamos seguir o irmão,
and we will collect or get the &lt;p&gt;
e vamos coletar ou pegar o &lt;p&gt;
and then we will select this text.
e então vamos selecionar este texto.
So let's actually do this.
Vamos fazer isto.
In our Scrapy Shell, so response.xpath,
No nosso Scrapy Shell, então response.xpath,
and then we will once again go into id,
e então vamos mais uma vez ir para o id,
which is going to be
que vai ser
called, let's see,
chamado, vamos ver,
product_description.
product_description.
And then we will following-sibling
e então vamos "following-sibling"
and we will collect the &lt;p&gt; tag
e vamos coletar a tag &lt;p&gt;
and extract text from it.
e extrair o texto dele.
So let's see if this is working.
Então vamos ver se está funcionando.
And you actually get the HTML node,
E você pode pegar o nó HTML,
we need to call extract(), perfect.
precisamos chamar o extract(), perfeito.
So the beginning of the description
Então o começo do description
is going to be "It's hard to imagine"
vai ser "It's hard to imagine"
and the last sting or word is going to be "more."
e a última string ou palavra vai ser "more."
So it works well in this case, but like I said,
Então isso funciona no nosso caso, mas como eu disse,
most of the time, it's going to be a bit trickier,
a maior parte das vezes vai ser um pouco complicado,
because the description is going to be
porque a descrição vai ser
more than one data point that you need to collect.
mais de um ponto de dado que você precisa coletar.
Let's call the description, and then format it.
Vamos chamar o description e então formatá-lo.
And finally, we will yield the data points that we collected
E finalmente vamos usar o "yield" nos pontos de dados que coletamos
and see or test out if everything is working correctly,
e ver ou testar se tudo está funcionando corretamente.
so let's copy and paste this.
Então vamos copiar e colar isto.
(typing and clicking)
(digitando e clicando)
Let's speed this up a little bit,
Vamos acelerar isto um pouco,
and this hopefully will work.
e espero que isto funcione.
I forgot to
Eu esqueci de
add the trailing quotes.
adicionar as aspas.
And let's see if this is working,
Então vamos ver se está funcionando,
so we go and type in scrapy crawl books
então se digitarmos "scrapy crawl books".
So it seems like everything is working correctly.
Então parece que tudo está funcionando corretamente.
Let's actually just go in once it's finished
Vamos apenas quando estiver finalizado
and output it to CSV file.
e mandar ele para o arquivo CSV.
And we can close it as of right now,
E podemos fechar ele agora,
so the item_scraped_count, because we closed it,
então o item_scraped_count, porque fechamos ele,
is going to be 109.
vai ser 109.
We open the items.csv, let's see
Nós abrimos o items.csv, vamos ver
if the image URL first and foremost is working.
se a URL da imagem está funcionando.
So it does, so the price is going to be selected
Então ela está, então o price vai ser selecionado
and the rating is going to be the one.
e o rating vai ser o outro.
Description also seems to not have any junk characters
Description também parece não conter nenhum caractere lixo
and the title is going to be the title of the book,
e o title vai ser o título do livro,
which is the correct one,
o que está correto,
so it seems like everything is working correctly.
então parece que tudo está funcionando corretamente.
Let's close this CSV file.
Vamos fechar este arquivo CSV.
The very next data points,
O próximo ponto de dado,
the last one that we're going to grab from each book URL
o último que vamos pegar de cada URL de livro
is going to be product information data points.
vai ser o ponto de dado do product information.
And this can be sort of abstracted
E isto pode ser abstraído
by writing a function and then just calling that function
escrevendo uma função e então apenas chamando essa função
and grabbing that data point.
e pegando esse ponto de dado.
So let's actually go to our Scrapy code
Então vamos para nosso código Scrapy
and call in the product information
e chamar o ponto de dados do
data points.
product information.
The first one is going to be the upc.
O primeiro deles vai ser o upc.
And let's actually first write our XPath
E vamos escrever primeiro nosso XPath
that we are going to use.
que vamos usar.
Let's see, the UPC is in the table.
Vamos ver, o UPC está na tabela.
As you can see, it has the class "table-stripped."
Como você pode ver, ele tem a classe "table-stripped".
And then in the &lt;tbody&gt;,
E então no &lt;tbody&gt;,
here we have all of the &lt;tr&gt;.
aqui nós temos todos os &lt;tr&gt;.
In each &lt;tr&gt;,
Em cada &lt;tr&gt;,
we have the &lt;th&gt;, and then &lt;td&gt;.
nós temos o &lt;th&gt;, e então o &lt;td&gt;.
Now, what we need to do is go into &lt;th&gt;
Agora o que precisamos fazer é ir para &lt;th&gt;
that has the "UPC" string in it,
que tem a string "UPC",
and then follow the very next &lt;td&gt; instance,
e então seguir a próxima instância do &lt;td&gt;
and this is going to be the value,
e este vai ser o valor,
or we select text from this &lt;td&gt;.
ou nós selecionamos o texto deste &lt;td&gt;.
Pretty simple.
Muito simples.
Let's actually go to our Scrapy Shell, response.xpath,
Vamos então para nosso Scrapy Shell, response.xpath,
and then...
e então...
So we are going to select every &lt;th&gt;
Então vamos selecionar todo &lt;th&gt;
with the text that reads the "UPC".
com o texto que se lê o "UPC".
Let's see if this's working perfect and then we will follow,
Vamos ver se isto está funcionando e então vamos seguir,
just like we did with the...
como nós fizemos com o...
just like we did in the description,
como nós fizemos com o description,
we will use the following-sibling.
nós vamos usar o following-sibling.
And here, instead of the &lt;p&gt; tag,
E aqui, no lugar da tag &lt;p&gt;,
we are going to collect the &lt;td&gt;.
nós vamos coletar o &lt;td&gt;.
So, following-sibling, and then type in the td,
Então following-sibling, e então digite o td,
and then select text() from it.
e então selecione o text() dele.
And then, finally, calling the extract_first().
E então, finalmente, chamando o extract_first().
So as you can see, this is the value
Então como você pode ver, este é o valor
that corresponds to the UPC.
que corresponde ao UPC.
If we, for example, typed in or just replaced here,
Se nós, por exemplo, digitarmos ou substituir aqui,
the UPC with the Tax,
o UPC por Tax,
as you will see in a moment, we are going to collect
como você verá em um momento, nós vamos coletar
this data point, so it's going to be £0.
este ponto de dado, então ele vai ser £0.
Let's copy and paste this as of right now into our function.
Vamos agora copiar e colar isto na nossa função.
We haven't wrote function, so let's write it, finally.
Nós não escrevemos a função, então vamos escrevê-la, finalmente.
So def, and then we can type in,
Então def, e então podemos digitar,
for example, product_info
por exemplo, product_info
and then the arguments,
e então os argumentos,
or parameters, are going to be response, and then the value.
ou parâmetros, vão ser response e então o value.
And then we will return the statement,
E então vamos retornar esta declaração,
and let's see what needs to be changed.
e vamos ver o que precisa ser mudado.
This is going to be modified, so this is going to be
Isto vai ser modificado, então isto vai ser
the value that we will additionally add.
o valor que vamos adicionar.
This, as of right now, should work,
Isto, a partir de agora, deve funcionar,
so let's go and test it in Shell.
então vamos testar no Shell.
So if we type in product_info
Então se nós digitarmos "product_info"
and then the first parameter
e então o primeiro parâmetro
is always going to be the response.
is always going to be the response.
And the value can be, for example, UPC.
E então o value pode ser, por exemplo, UPC.
Perfect, it works well, let's try in the Tax.
Perfeito, isso funciona bem, vamos tentar Tax.
Perfect, it works well.
Perfeito, isso funciona.
Let's go to our code,
Vamos para nosso código,
and then type in the UPC, and then product_description.
e então digitar o UPC, e então product_description,
response, and then let's leave it as it is.
reponse e então vamos deixar como está.
And type in the rest of the data points
E digite o resto dos pontos de dados
that we're going to select.
que nós vamos selecionar.
The second one is going to be product_type,
O segundo deles vai ser o product_type,
and this is going to be the same.
e isto vai ser o mesmo.
And the third one is going to be price without tax,
E o terceiro vai ser o preço sem os impostos,
so price_...
então
without_tax is going to be
price_without_tax vai ser
equal to this.
igual a isto.
And the fourth is going to be price_with_tax.
E o quarto vai ser o price_with_tax.
Let's see what else
Então vamos ver o que mais
tax, availability, and number of reviews.
tax, availability, e number_of_reviews.
So tax...
Então tax...
(typing and clicking)
(digitando e clicando)
And finally, let's see, number_...
E finalmente, vamos ver,
of_reviews.
number_of_reviews.
So there are going to be seven lines, or seven data points.
Então haverá sete linhas, ou sete pontos de dados.
One, two, three, four, five, six, seven, perfect.
Um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete, perfeito.
So the first one is going to be the UPC.
Então o primeiro vai ser o UPC.
The second one is going to be Product Type,
O segundo vai ser o Product Type,
and the type is going to be the uppercase.
e o type vai ser em caixa alta.
So, let's see, price excluding tax,
Então, vamos ver, preço sem os impostos,
maybe it's just going to be faster to copy and paste this.
talvez seja mais rápido copiar e colar isto.
(clicking and typing)
(clicando e digitando)
And there are going to be, as you saw,
E haverá, como você viu, And there are going to be, as you saw,
the white space trailing,
o espaço em branco,
but because there isn't really in the HTML page as it is,
mas como ele não está na página HTML,
trailing white space, using it,
usar os espaços em branco,
it's not going to work.
isso não vai funcionar.
So tax is going to be Tax,
Então tax vai ser o Tax,
and then availability is going to be
e então availability vai ser
this data point or string.
este ponto de dado ou string.
And then finally, Number of reviews, copy and paste this.
E então finalmente, Number of reviews, copie e cole isto.
And we are going to be good to go.
E vamos estar prontos para continuar.
So the last thing that we need to do is
Então a última coisa que precisamos fazer é
just like we did in these five or so data points,
apenas como nestes cinco ou mais pontos de dados,
just copy and paste this data points, then...
apenas copie e cole este ponto de dados, então
to grab or put it into the dictionary.
para pegar ou colocar isso no dicionário.
So, to do that, let's then just type in the upc,
Então para fazer isso, vamos digitar o upc,
or actually, it's going to be easier
ou vai ser mais fácil
just to copy and paste this
apenas copiar e colar isto
as it is...
como está...
This, for some reason, it's not going to work
Isto, por algum motivo, não vai funcionar
because last instance doesn't contain the...
porque a última instância não contém a
comma, so let's try it as it is.
vírgula, então vamos tentar como está.
Perfect, and we need to add the quotes.
Perfeito, e nós precisamos adicionar as aspas.
I'm sure there is better way of doing this,
Eu tenho certeza que há formas melhores de fazer isto,
to automate this.
para automatizar isto.
It should work, so let's actually try it out.
Isso deve funcionar, então vamos testar.
As of right now, there are around 12 or so,
A partir de agora, há 12 ou mais,
12 data points that should be collected from every book URL.
12 pontos de dados que devem ser coletados de cada URL de livro.
So let's see if this is working.
Então vamos ver se está funcionando.
It seems like something is not right.
Parece que algo não está certo.
Let's see, product_description is not defined.
Vamos ver, product_description não está definido.
Hmm, so let's see, product_description.
Então, vamos ver, product_description.
product_info is going to be the
product_info vai ser o
name of the function.
nome da função.
Let's try it as-is.
Vamos tentar como está.
And, seems like everything's working nicely.
E parece que tudo está funcionando bem.
Let's try it once again...
Vamos tentar novamente.
Let's close it in, and let's see if we get any errors.
Vamos fechar isso e vamos ver se recebemos algum erro.
Perfect, so it seems like everything is working great.
Perfeito, então parece que tudo está funcionando.
item_scraped_count is 215,
item_scraped_count é 215,
so 200 or so book URLs are scraped
então 200 ou mais URLs de livros
and extracted
são extraídos
are the data points that follow, so price,
ou os pontos de dados que seguem, então price,
tax, tax is always going to be
tax, tax sempre vai ser
the same number for reviews also.
o mesmo número, reviews também.
availability, product_type, then title,
availability, product_type, então title,
upc, which is going to be different,
upc, que vão ser diferentes,
price_with_tax and without_tax and the image_urls.
price_with_tax e without_tax e o image_urls.
So it seems like everything is scraped correctly,
Então parece que tudo foi extraído corretamente,
and that will be it for this video.
e isso é tudo para este vídeo.
In the very next one, we will talk about Scrapy arguments.
No próximo, nós vamos falar sobre argumentos do Scrapy.
Talk soon!
Falamos em breve!